Fernando Magellan- 

Fernando Magellan s-a nascut pe data de 4 februarie 1480 în Sabrosa (Portugalia). Ambii părinți ai lui Magellan au murit când el avea 10 ani. Fiind luat ca paj la curtea regală al Reginei Eleonora.

La inceputul scolului al XVI-lea , Portugalia era cea mai avansată țară din Europa din 
punct de vedere naval, având cele mai bune corăbii și cei mai experimentați marinari
Fernando era acuzat că făcea comerț ilegal cu marocanii vânzându-le din prada de război, și cu toate acestea el avea în plan să găsească o rută de comerț cu India , prin Vest , necunoscând însă mărimea oceanului Pacific. Datorita faptului ca regele Manuel I al Portugaliei nu avea încredere în el i-a refuzat cererea pentru finanțarea expediției.

Cu toate acestea nu s-a dat bătut , ci a mers în Spania cerându-i regelui Carol al V-lea finanțare pentru această expediție, spunându-i că va găsi o rută vestică spre India , pe care Columb nu o găsise încă. Atunci conducătorul Spaniei i-a acceptat finanțarea și l-a numit căpitan și Cavaler al ordinului de Santiago, i-a oferit si monopolul rutei timp de 10 ani , împreună cu 5% din profitul realizat .

Astfel că expediția a început pe 10 august 1519	și a fost formată din 5 corăbii: Trinidad ( cea pe care naviga Magellan) , Victoria, Conception, Santo Antonio și Santiago fiind formată întreaga expediție de 273 de oameni. Flota a ridicat pânzele pe râul Guadalquivir, iar pe 20 septembrie au intrat pe oceanul Atlantic. Prima parte a calatoriei s-a desfășurat fără evenimente deosebite, fiind atacați doar de vitregiile naturii , crezând că vor muri din cauza furtuniilor dezastroase care se desfășurau pe ocean. În luna noiembrie au ajuns în Brazilia, dar nu au poposit acolo , deoarece Magellan a realizat că expediția lui dura mult mai mult decât își închipuise, pentru că țărmul Americii se întindea spre Sud mult mai mult decât crezuse inițial.

Continuând spre sud, au ajuns în Argentina , și când s-au debarcat au întâlnit un trib de băștinași numiți canibali uriași , în timpul unei confruntări cu acest trib , Magellan a pierdut primul membru al expediței în urma unei lovituri primite cu o săgeată otrăvită în burtă. Imediat s-a hotărât ridicarea ancorelor. Corabia Santiago , a naufragiat pe apele râului Santa Cruz luând cu ea și un al doilea membru al echipajului. Expediția a rămas astfel cu 4 corăbii. În timpul explorării mare parte a echipajului de pe corabia Santo Antonio s-a răsculat și corabia a dezertat întorcându-se astfel în Spania , deja putem vedea cum aproape jumătate din echipaj a renunțat deoarece li se părea prea periculos ori s-au săturat să supraviețuiască cu greu. Astfel că Magellan a rămas doar cu 3 corăbii și au ajuns în Chile.
......


Ei au înaintat în Oceanul Pacific , în loc să urmeze linia țărmului pentru a se reaproviziona. Aici a urmat cel mai lung traseu pe ocean mai exact din Chile , până în insulele Filipine. În acea lună au murit peste 30 de oameni din echipaj. Astfel au reușit să ajungă pe insulele Filipine unde nu au fost bine primiți de conducătorul Lapu Lapu , care nu voia să devină creștin. Așa că Magellan cu echipajul s-au retras pe insula Cebu , unde Magellan și-a organizat oamenii pentru atacul asupra lui Lapu Lapu, neștiind că acesta avea un trib de peste 3000 de oameni. Cu toate că aveau avantajul muschetelor, acestea se încărcau greu și ei erau doar 60 iar tribul era de peste 3000 de oameni înarmați cu sulițe. Băștinașii văzând că la picioare ei nu sunt înarmați și nu erau păzite de armuri, au atacat doar la picioare punându-i la pământ pe toți. Așadar nu au putut oferi rezistență. Astfel că , echipajul văzându-l mort pe căpitanul lor, au fugit înspre coăbii și au reușit să scape o parte din ei. Corabia Trinidad a naufragiat în timpul unei furtuni , iar Conception a fost abandonată și incendiată , iar singura corabie care a rămas a fost , cea care poartă și numele de ,,Victoria". Și a reușit să ajungă înapoi în Portugalia pe 6 septembrie 1522.
Așa că în 3 ani , din 237 de oameni au rămas doar 18. 
